什麼花朝宴
我看是吃飽了撐的想花錢
老百姓餓得連飯都快吃不上了
她們還有閒心搞這些
這也不是回宮的路啊
奴婢看您低著頭往這邊走
就沒敢喊您
我說呢
那咱們 庾妃娘娘
這皇宮這麼大
怎麼走到哪兒都能碰到他
真是倒楣
王爺
娘娘
可否借一步說話
你先去一旁等我吧
是
王爺
怎會突然出現在此地
小時候我尚未出宮之時
如若遭了宮人毆打
便偷偷來到這裡躲著
等到了深夜才回去
所以如今有空了
便想回來看看
開始了
反派獨白環節
晚音
怎麼感覺現在
你我疏遠了
不是疏遠
是這裡
人多眼雜
這附近有許多我的暗衛看著
不會有人過來的
不知上次所言之事
晚音可考慮清楚了
晚音的考慮結果
殿下也能預知嗎
你覺得呢
就是不正面回答唄
還好我早就做了準備
那天驚慌之下
言語之間
對王爺有些冒犯
這是我親手繡的
燕燕
于飛
是神鵰俠侶
確實有幾分巧思
王爺喜歡就好
王爺料事如神
每次都能搶占先機
該不會也是
也是什麼
開了天眼吧
是
前不久
剛開
那夢中
是不是經常會看到
那些奇異的景象
卻不知道是何意
瞧著
甚是模糊
解夢是門大學問
誰也說不清楚
據說境界最高者
六道眾生諸物無不能照
一閉眼
便能勘破天機
只是每個人根骨殊異
所能遇見的東西
也不盡相同
有道理
那殿下既是皇子
是不是也能看見更多
更長遠之事啊
前幾日我在夢中預見
陛下身邊出現一個高手
他喬裝帶你出宮
在一個湖中
與幾位布衣相談
我只是擔心你的安危
便派人私下跟隨
可誰想到這個高手二話不說
便殺了我許多手下暗衛
有這樣危險的人在你左右
本王怎麼能安心呢
繞了一大圈
在這兒等我呢
我之前在宮中
也從未見到過此人
那天真是把我給嚇壞了
那回宮之後呢
可曾見過
也不曾
是嗎
王爺
是不信我嗎
怎麼會
不知晚音可否用天眼
幫我算一算
這個人
如今在何處
殿下難道不知
這夢中的畫面
光怪陸離
皆是天意所賜
不是我等想夢
便能夢見的
或許就當是為了我
試一試
好嗎
陰險
狡詐
小姐 你等等我
還臉皮厚
小姐
氣死我了
每次跟他說話我都累得夠嗆
這個謝永兒到底看上他哪點了
四處留情 雙面端水
怪不得叫端王
娘娘
澹兒有個非常重要的事情
要交給你
啥
澹兒讓我督促你好好練字
練字啊
我是想練毛筆字來著
但我現在還有別的事情要考慮
沒工夫
工夫都是擠出來的
再說了
澹兒說娘娘
只需好好練好永字
就可以練好所有字
這是他親筆為你題的
不要辜負了他的心意
寫得有模有樣的嘛
什麼時候背著我練的
娘娘就練吧
叔在這兒陪著你
哪兒都不去
永
謝永兒的永
糟了
著了端王的道兒了
我那通忽悠
他肯定不會照單全收
按他這麼小心的性格
說不定轉頭就會去找謝永兒比對
萬一謝永兒不是說開天眼
對不上口供
那可就完了
北叔
你說
怎麼樣才能讓一個人守住秘密
不告訴另外的人呢
他跟你關係怎麼樣
不太好
我說的話
她一個字都不會信
關起來
那不行
不能關一輩子吧
那就滅口
那個更不行
她得活著
那我就不會了
左右都不行
這可咋辦哪
娘娘
你
我這寫的什麼鬼
娘娘這筆
游龍畫鳳
拿到市井上
可以辟邪
多謝北叔誇獎
辟邪
有了
端王是紙片人無疑
且懷疑你 我 謝永兒是同類
我謊稱咱仨開了天眼
暫時糊弄過去了
但以防謝永兒跟咱們口供對不上
所以得搞點靈異事件
嚇唬嚇唬她
總之不能讓她被端王套話
澹總 交給你了
還得是庾姐
這庾貴妃這手字
澹兒 你能看得懂啊
北叔
之後的一段時間
可能得麻煩你了
太子啊
點
橫
豎
提
撇
捺
只需寫好永字
所有字
都能寫好
練吧
這本書不是叫
《穿書之惡魔寵妃》嗎
怎麼說都得有一個
有光環的穿越女主吧
到底在哪裡呀
安公公
這大晚上的
陛下為何突然召見
還帶了這麼多御林軍
是有什麼事嗎
回娘娘
這個老奴心裡就不清楚了
可是自從娘娘侍寢之後
陛下就總一個人待著出神
還總
念叨著什麼
非我族類
其心
其心必異
對 是這句
後面還跟著一句
什麼呀
殺而誅之
娘娘 走啊
娘娘
快進去吧
陛下還等著你呢
非我族人
其心必異
殺而誅之
愛妃
朕已等你多時了
陛下
您這是什麼意思
什麼叫平台不會當人
愛豆是什麼豆
何為劇情線
什麼叫紙片人
陛下
我不知道您在說什麼
愛妃喝醉後告訴朕的東西
可真是有趣
你究竟是什麼人
為何總能知道一些
聞所未聞的東西
我是
我
謝妃娘娘
莫不是開了天眼
得見大光明
天眼
沒錯
有慧根之人
可靠醉酒或夢境占卜
預測未來之事
果真如此
陛下
我
我 我是
我是略懂占卜
怎麼不早說呀
來
愛妃快起
這幾日
愛妃每每醉後的隻言片語啊
可真是差點把朕給嚇死了
原來是誤會
愛妃莫要怪朕啊
畢竟
誰也不想自己的枕邊人
是個異類
王爺
永兒
這夜深露重的
怎麼一個人在此
回稟王爺
陛下有公事在身
永 永兒
並未留宿
所以就想一個人出來走一走
您怎麼在這兒
陛下召我前來
有事相商
好巧
自從藏書樓走水
我就不便來到這後宮
想見永兒一面
當真比登天還難
是啊
我們都已經好久沒見了
那你為何
不與我書信相通呢
陛下跟太后
都著人監視本王
就算本王再自私
又怎能將心上人
置於險境
王爺
本王還有一事問你
你予我錦囊
所贈妙計
卓絕精妙
可你成日在這後宮之中
也並未與那些人有交
你是如何得知
這些隱秘之事的
我是
誰也不想自己的枕邊人
是個異類
是什麼
永兒
略懂占卜
經常會在夢中
遇見一些未來之事
似是
王爺
你 你可以這樣理解
永兒就是那種
話本子裡
懂占卜 靠夢境開天眼的人
不然我怎麼會預見未來之事呢
只 只是這夢境
何時來
準不準
完全都要靠天意的
所以之前
未曾如實相告
還請王爺恕罪
王爺
來人了
你放心
本王會替你保密的
謝永兒昨晚
真這麼說
一字不差
有勞北叔了
還得替我聽牆根
為了澹兒 不辛苦
她怎麼樣了
她嚇得失魂落魄的
我說晚音
她呀
她笑得花枝亂顫的
你竟然故意召端王進宮
給他們製造條件
澹總
你可太壞了
學子都已安排妥當
何時能擺脫謝永兒啊
我每天都要把她灌醉
實在是喝不動了呀
酒是糧食精
越喝越年輕
美人在懷你還不樂意
裝
這六個點也值得我跑一趟啊
那
我再多點幾個
別著急嘛
現在謝永兒也沒犯什麼錯
你也不好翻臉不是
況且
端王在我和謝永兒之間來回橫跳
我們可不能把謝永兒
往端王那邊推啊
謝永兒如果跟端王掰了
我還要對她負責嗎
人家可是女主
輔助多著呢
你還是先管好你自己吧
北叔等等
少加了感嘆號
說什麼了
你在教我做事
本來就是啊
一直不就是我在教你做事嗎
北叔
你們到底要這樣對話多久
我這是
陪晚音練字呢
你看
她的字
是不是有進步
有本事來打我呀
根本就沒在練字
我覺得
你們就是在浪費我的內力
辛苦北叔了
對了
一會兒還有兩個學子要過來
晚音呢
可能需要跟大家遠程辦公
不對
需要用字條跟大家進行交流
所以
還得麻煩北叔
多跑幾趟
來
有話當面聊
聊吧
皇上找我何事啊
我們現在見面
不妥吧
主要是李雲錫跟岑堇天
一會兒過來
這多好 早該這樣了
其實
李雲錫和岑堇天一會兒過來
那些人你都可以見見
我替他們假託了身份
還給了他們一筆錢
拿去納粟買官
在各部
都混了幾個小官職
如果放在以前
學子們聽說以這種方式當官
一定會嗤之以鼻
甚至啐一口再走
但經歷了那場湖中事件
看來他們都成長了
參見陛下
免禮
謝陛下
這成何體統啊
微臣懇請娘娘回避
回避
當日舟內
娘娘旁聽已屬僭越
今日竟入了御書房
後宮參政
成何體統
夠了
陛下
臣
願死諫
根本沒有任何成長啊
怎麼辦
看我的
李大人那日落水之後
傷勢如何
如今
可大好了
來
把手給我
好了
李大人先消消火氣
再諫也不遲
我這隻手
算是廢了
影后級別啊
李大人
先喝杯茶吧
那本宮
就先回避了
晚音
你為國為民
殫精竭慮
朕全都看在眼中了
但有些人
他就是滿腹偏見 容不下你
連朕都為之汗顏
臣妾本就是女子
在這家國之內
怕是沒有容身之處
大恩大義
也與臣妾無關吧
娘娘
我
那日若不是娘娘
我們何來今日啊
娘娘高義
微臣願以死謝罪
搞定
輕鬆
都給你跪了
手拿把掐
賈大人
王爺
洛將軍託人送回一匹馬
還有一封信
臣此生
幸事不多
征戰沙場
報效國家此為一
與王爺相識
同擊墕賊此為二
每每想起苦戰三年
沒有君臣之分
只有同袍之情
更覺難能可貴
特送回王爺軍中坐騎
聊表此心
洛常勝跪謝
洛將軍真是一個重情義的人哪
他這是在提醒本王
別忘了救他的兒子
先是一個戶部尚書
現在又是魏太傅
這些帳
太后都算在了我們的頭上
怎會輕易地善罷甘休啊
可他如此逼迫本王
就算是生死交情
也很難辦
但
我們若什麼都不做
恐怕洛將軍會起異心
而且太后手裡還捏著洛易
確實對我們也不利
這平日裡
太后可以利用洛易來敲打洛將軍
若在緊要關頭
可能就是對準我們的刀啊
所以這件事還得辦
你去給慕容先生傳信
問問他有什麼妙計
這樣一來
也能給太后找點事做
就不去找洛易的麻煩
也算是
我們給洛將軍一個交代
好
王爺
那 那你
那這馬
送你了
謝王爺
武將回京述職
不得超過十五日
洛將軍在十六日的上午才離開
此事可大可小
臣可找些由頭
治他個枉法之罪
他兒子不是在咱們手上嗎
與其要定他的罪
不如想個法子讓他為咱們所用
陳大人
做事情不要總動嘴皮子
別和你哥哥一樣
要動腦子
是
太后
魏府的抄沒工作臣已經完成了
共抄出
房契十五張 黃金兩萬兩
這是清單
魏太傅是皇帝定的罪
讓他去辦
陛下不通國事
這朝中大大小小的事
還得勞煩太后做主啊
哪些該入國庫
哪些不入
還請太后定奪
這冊子
記了多久
約摸十年
這十年
微臣在大廈各地
都留有一塊小的試驗田
依次研究氣候 土壤
種植時間 灌溉方式等因素
對於收成的影響
如今在各地
應該種什麼 怎麼種
已經有了一套方法
岑大人
那這其中的作物
可有包含燕黍
燕黍
應該
只是零星記錄
此物在大廈並不常見
那其他抗旱的作物呢
娘娘為何如此發問
欽天監奏言
天象有異
這兩年
會有大旱之災
此事
乃絕密
臣
決不洩露一字
這不是還沒來嗎
現在準備對策
到時候
就餓不死人了
岑愛卿
燕黍雖口感不佳
但一年兩到三熟
若是廣泛播種
旱時確實可以救命
大廈
並無種植燕黍的傳統
若要現在開始播種
須先說服百姓
燕黍種子
或許可由朝廷
向墕國購入
國庫空虛
朝廷沒錢
墕國與我大廈邊境多有摩擦
如今
兵權又被端王盡握
國庫空虛
軟硬之計
都沒有辦法施展
但朕必須得引入燕黍
救萬民於水火之中
因此
才和愛卿們
共商解決之道
臣有一個想法
或許無須錢財
就可以得到
大量的燕黍種子
能否說詳細點
臣等告退
怎麼了
你又頭疼了
有一點
這幾個臣子
還挺靠譜的
就按他們說的
一步一步來
說不定
真能阻止旱災
是啊
你也是
終於得到了左膀右臂
不再是孤軍奮戰
但你聽著並不高興
我們會不會設想得過於順利了
如果
端王和太后從中阻撓呢
又或者
或者他們起疑
發現了我們的整個計劃
放心吧 我有數的
你不用管
原來你早就想周全了
晚音
坐
有件事情
我早就想問你了
你覺得
我們跟學子在湖中會面的消息
是誰透露給端王的
我也一直沒想明白呢
你覺得是我
對嗎
你覺得我透信給端王
然後在學子面前演戲
甚至不惜
犧牲一條生命
來博取他們的信任
對了
藏書閣起火
你是不是也覺得是我放的
畢竟從結果來看
胥堯被逼到了絕境
果然交出了那本書
而這些事情
它的受益者
都是我
不是因為這些
那是因為什麼
那天在船上
我們跟學子整整聊了兩個時辰
今天在御書房
又聊了兩個時辰
你說了很多話
顯示出了很多學識
但你的經濟知識
幾乎和我一樣少得可憐
你是哪家公司的總裁
這家公司是做什麼業務的
什麼時候上市的
你穿來之前
股票的市值如何
你到底是誰